こいつがうちの相手かや
这就是我的对手吗
うち　ラムだっちゃ
我是拉姆
結婚するんじゃ
结婚吧
そこまで言うなら
既然如此
結婚してやるっちゃ
和你结婚便是
うち　ここで暮らすっちゃ
我要在这住下
よろしく　ダーリン
请多指教 达令
He has a big scythe
His job is guiding wandering souls
ダリン
达令
to the circle of reincarnation
ダリン
达令
ダリン　こんな授業抜け出して　遊びに行くっちゃ
达令翘了课我们去玩吧
諸星
诸星
学校はお触りバーじゃねえんだぞ
学校可不是酒吧
勝手についてくるんだよー
是她自己跟来的
夫婦はいつも一緒だっちゃ
夫妇要形影不离
わん　ひどいわ　ひどいわ
好过分
私に当て付けてるのよぉ
肯定是来找我茬
誤解だ
误会
誤解じゃないわ
误会什么
何よ　地球の女を差しおいて
什么啊 对地球的女孩不管不问
そうよ　そうよ
就是
ダーリン
达令
ちゅ
亲亲
あたる　貴様
混蛋阿当
清らかな　われらのラムちゃんに　無理やり
竟玷污我们清纯的拉姆
バカ
蠢货
貴様ら　どこに目をつけてるんだ
你们长眼了吗
し…しのぶ　落ち着けー
忍 冷静点
ひどいわぁぁぁ
过分
諸星はどこだ
诸星呢
この下です
这下面
ダーリン
达令
ダーリン　ごめんよぉ
达令 对不起
ああ　分かった　分かった
好了好了
愛情表現
表达爱意
くそ　こんな生活　もう嫌じゃあああ
这种生活我受够了
ねえ　その君はさ　私に　ちょっと興味ないの
那个  请问你对我感兴趣吗
あぁそう　じゃあいいから
好吧  那算了
忘れて　いや　やっぱ忘れないで
忘了吧  不  还是别忘了
あぁ　もうどうして
啊  到底为什么
こんなに君推しなのに
明明那么钟情于你
気づかれない　ほんともどかしいわ
不曾察觉的你让人焦躁
え　そんな
不会吧
聞いてないって　知らないって
没听说  不认识
私　全部全部をわかっていたいの
我想了解你的一切
ダメだよって　そんなこと言われても
就算回答只有拒绝
意味わかんないじゃん
不明所以
「不可解現象」「異常上昇」
未解现象  异常上升
「どこがいいの」なんてよく聞かれるけどさ
就算问我喜欢哪一点
わからないでいいよ
说不出也罢
愛で溢れて溢れてああ触れて止まらないだけ
只是忍不住触碰那满溢的爱
わからないよ　これなんだろう　なんて説明しよう
不明白  怎么回事  该如何说明
とりあえず私だけ見ててよねえ
总之请只看我一个人
心キョロキョロ許さない
不许东张西望
一瞬でも一秒でも
一瞬也好  一秒也罢
ソワソワしていたい
想要迫不及待的感觉
だから一緒にいて
所以在一起吧
続きまして　今日の家出人捜査コーナーです
接下来是寻人启事栏目
う　う　お母ちゃん　帰ってきて
妈妈 快回家吧
では　次のご家族です
下一个家庭
ダーリン　どこにいるんだよー
达令 你去哪了
もう夜は寒いっちゃ
夜里凉了
うちがあっためてやるっちゃ
我给你暖被窝吧
あたる　何も言わんから帰ってこい
阿当 别说了 快回来吧
あたる
阿当
この前　お葬式にお呼ばれしてね
这之前我去参加葬礼了
お前の好きな葬式まんじゅうを　いっぱいもらってきたのよ
拿了好多你喜欢吃的祭奠包子
ご友人たちも心配して　こちらに来てくれています
朋友们也很担心并来到现场
あたる君　私に連絡して
阿当 联系我吧
ラムのいる家に帰るのが　嫌なんでしょ
你不想去被拉姆霸占的家里吧
くそ　せっかく家出したのに　もう捜されてるのか
可恶 好不容易出走那么快就开找了
逃げたって無駄じゃ
逃也没用
おぬしはどこにいても　わしには見える
你在哪我都知道
今日はよくない日じゃ
今日不吉
ものすごく悪い
非常不吉
皆さん　これが　諸星あたる君の写真です
观众们 这是诸星当的照片
心当たりのある方は　情報をお寄せください
欢迎观众提供线索
お…お客さん
客人
ごちそうさん
多谢款待
ああ　すみません
啊 抱歉
あの…
那个
うわ　ど…どうしたんですか
怎么了
ぶつかった　今のショックでし　心臓が…
刚才那下把我的心脏…
な　何て奇麗な　姉ちゃんなんだ
好美的姐姐
まだ苦しいですか
还不舒服吗
背中でもさすりましょうか
给你按摩下后背吧
そ…そうだ
对了
心臓が苦しいなら外しましょう
心脏不舒服就脱了吧
ブ…ブラを
把胸罩
そ…そういう　いいかげんな性格だから
正是你这轻浮的性格
不幸なことばかり起こるんじゃ
造成了各种不幸
どうして分かるんですか
怎么看出来的
顔の相を見れば　ひと目で分かる
从面相一眼能看出来
長いこと　巫女をやっとるが
我做巫女很长时间了
おぬしほどの悪相を持った男は　初めてじゃ
如此恶相的男人我头回见
巫女さんですか
原来是巫女
どうりで神秘的な人だと思った
怪不得有种神秘感
おぬし　女難の相が出ておる
能看出你有桃花劫
女難
桃花劫
ああ　女はもうこりごりですよ
是啊 我被女人整惨了
また心臓が
心脏又发作了
ブ…ブラ　外しますか
帮您脱掉胸罩吗
懲りてないではないか
不长记性啊
そ…そんなことだから　おぬしは
正是如此 你
苦しい
好难受
とかなんとか言いながら
虽然这么说
挑発的なんだよな
你也太会挑逗了
どれ　ひとつ　おはらいしてやろう
那我帮你做法吧
为你驱魔
私の霊力をもってすれば　まるっと解決じゃ
用我的灵力就能圆满解决
か　帰ったぞ
我回来了
おかえり　サクラ
欢迎回来 樱
サクラさんっていうのか
你叫樱啊
サクラ
樱
どこかで聞いたような
好像在哪听过
お客さんかい
有客人吗
何か
怎么了
い…いえ　ぼ　僕
没事 我…
さ…さよなら
告辞
どこに行く
去哪
母者　やつを捕まえろ
妈妈 抓住他
人の好意を無にすると
漠视他人的善意
たたりがあるぞ
会遭报应的
サクラは言いだしたら　聞かない子でねぇ
樱是说到做到的孩子
昔から病弱だったが
虽然体弱多病
おはらいの腕は確かじゃよ
但做法的水平一流
しかし　本当に不幸を　絵に描いたような人相だわね
这面相确实是不幸的集大成之作
これは絶対おはらいしなくちゃ
这肯定得做做法了
さあ　こちらへ
来 这边请
助けてくれ
救命
ほっといてくれ
不劳费心
いいから　サクラに任せなさい
好了 交给樱吧
離せ
放开我
待って
等等
帰る
回家
人が　親身になっておるというのに
我如此亲切待你
おぬしというやつは
你这家伙
サクラ　その顔は
樱 脸怎么了
たたりの一種じゃ
妖怪作祟罢了
突然虫歯が口内炎を併発しおった
突然蛀牙和口炎发作了
イライラする
好烦啊
早く終わらせて　歯医者に行かねば
赶紧做完去看牙医
はらいたまえ　きよめたまえ
妖魔鬼怪快离开
はらいたまえ　きよめたま
ああ　くそ
可恶
痛いわ
疼啊
こ　怖い
可怕
痛くて精神統一できん
疼得没法集中精神
すごい霊気
好强的灵气
な　何だ
什么
こ…このもぐり巫女
你这庸巫
騒ぐな
别吵
そんな妖怪
这种妖怪
私の霊力で　たちどころに蹴散らしてくれる
用我的灵力驱散轻而易举
だ　駄目じゃ
不行
今度は偏頭痛が…
这回偏头痛了
しかし
但是
いいかげんなところで　やめるわけにはいかーん
不能就此作罢
サクラ　無理しないで
樱 不要勉强
中断するたびに　妙なものが増えてるぞ
一中断不祥的东西又冒出来了
し　心臓が
心脏
かわいそうに
好可怜
かわいそうなのはこっちだ
我才可怜呢
ど…どうしたの
怎么了
気分爽快じゃ
神清气爽
生まれて初めて元気が出た
此生头回如此精神
もしかすると　この妖怪たちは
莫非这些妖怪
私に取りついていた　病の権化じゃ
是缠在我身上疾病的化身
みんな　この子に乗り移ったのだわ
妖怪都转移到他身上了
よかったね　サクラ
太好了 樱
母者
妈妈
こら
喂
安心せい
放心
おはらいは続けてやる
做法还没结束
当たり前じゃー
那不是当然
じゅげむ　じゅげむ
万寿无疆
ごこのすりきれ
转眼五劫
かいじゃり　すいぎょの　すいぎょまつ
海中沙 水中鱼 生生不息
妖怪退散
ああ　消えてゆく
啊 正在消散
何じゃ　こいつは
这什么玩意
し
死
死に神じゃ
是死神
ナンマイダ
南无阿弥陀佛
取りついた病の権化は　全て　退散したとな
附身的疾病化身全都不见了
サクラの病気では　兄さんにも心配かけたものねぇ
樱的病也劳哥哥费心了
よかったのう　サクラ
恭喜你 樱
ありがとう　伯父上
谢谢舅舅
それに引き換え
相比之下
あいつは不幸よのう
小伙子真不走运
死なないであたる君
别死啊 阿当
ダーリン
达令
あたる
阿当
この親不孝者
不孝子
死んで帰ってこいとは　言ってないぞ
没说让你死回来啊
諸星さん　先生からお話があるので
诸星先生 大夫找您
お姉さん　住所は
姐姐 住哪啊
電話番号は
留个电话吧
どうしたんだ
怎么了
みんなで目を赤くして
都那么眼红
心配して損したわ
害我白担心了
この…
你这
浮気者っ
渣男
ダーリン　また浮気したっちゃね
达令 又花心了
この
可恶
またあの悲鳴
又是惨叫
諸星さんとこの息子さんよ
是诸星家的孩子
不気味ね
可怕
ダーリンのバカ
达令笨蛋
チェリー　頼みがある
樱桃 我有事拜托
ラムの能力を　封じてほしいとな
想封印拉姆的能力啊
何かっちゅうと　電撃　食らわされるし
一有事马上就放电
逃げても逃げても　飛んで追い掛けてくるし
就算逃也没她飞得快
このままでは
这样下去
俺の青春は生き腐れじゃ
我的青春要发烂发臭了
今の話　全て聞いたっちゃ
刚才的话我都听见了
げっ　ラム
拉姆
浮気しておいて　よく　そんなことが言えるっちゃね
那么花心还有脸这么说
まとわり付くな
别缠着我
逃がさないっちゃよー
休想逃
待つっちゃ
站住
ダリン
达令
なるほどのう
这么回事啊
ごめんください
打扰了
はーい
来了
あら　いらっしゃい
欢迎
こんにちは
你好
あたる君　生きてますか
阿当还健在吗
今し方　半死半生で　帰ってきたのよ
刚半死不活地回来了
あたる
阿当
黙って聞いてりゃ言いたい放題
我不说话就随便损我
それでも母親かよ
这还是亲妈吗
友達かよー
还是朋友吗
気にしないでね
别在意
あの子　最近　ヒステリックなのよ
这孩子最近快疯了
で
所以
今日は何の用だ
有何贵干
実はチェリーから　これを言付かってきた
其实樱桃让我给你捎样东西
何っ
什么
何だ　この黄色いリボン
这黄色丝带是什么
あたるよ
阿当啊
同封したリボンを　ラムの角に結べ
把盒中的丝带系在拉姆角上
これは結んだ者の　手によってしかほどけない
之后便只有系带者才能解开
鬼の力を封ずる　特別あつらえのリボンである
封印鬼力的特制丝带
何してるっちゃ
干什么呢
ラム　おいで
拉姆 过来下
手に持ってるのは何だっちゃ
手里的是什么
これはチェリーが…
这是樱桃…
チェリー
樱桃
あのなぁ　ラム
我说啊 拉姆
これはリボンといって
这叫丝带
地球の女のアクセサリーなのだよ
在地球是女士的首饰
いっぺん　つけてみんかぁ
要不帮你系上吧
ダーリン　声が上ずってるっちゃ
达令 你声音好兴奋
そ…それはお前の　リボンをつけた姿を思うと
那时一想到你系上的模样
心がはやって
心潮澎湃
リボンなんてダサくないか
还系丝带 不土吗
黙らんかーい
闭嘴
妻が美しくなるのを　喜ばん夫がどこにいる
有哪个丈夫不喜欢自己的娇妻变美
妻の晴れ姿を　ひと目　見たい
好想一睹妻子的妆容
そうけ
是吗
俺が結んでやろうな
我来帮你系上
うん
嗯
でけた
好了
ほれ　ラム
看吧 拉姆
案外　似合うなぁ
没想到那么搭
似合う　似合わんは別問題よ
搭不搭都无所谓
気に入ったっちゃ
我喜欢
ちょっと　散歩してくるっちゃ
我去散步了
いって
好疼
ラムちゃん　大丈夫ですか
拉姆没事吧
やった
好耶
开运的黄色丝带
おかしいっちゃ
好奇怪
体が重いっちゃ
身体好重
何でコソコソ後をつけるんだ
为何偷摸跟踪呢
まあまあ
没啥
ラムちゃん
拉姆
こんな所で何してんの
在这做什么呢
どうしたの　ラムちゃん
怎么了拉姆
そんなに見詰められても
这么盯着
俺
我
ラ…ラムちゃんが…
拉姆
手を握ってくれたぁぁぁ
握着我的手
電撃も出ないっちゃ
电击也使不出
ラ…ラムちゃん
拉姆
ぼぼ　僕　ラムちゃんのこと　ひと目　見たときから…
我对拉姆一见钟情
アホか　ケダモノ
你什么禽兽
な　何だ
什么
お前　どこから湧いて出た
你从哪来的
手を握られたぐらいで早まるな
不就握手 急什么
手を握られて　平静でいられるか
都握手了还能顶住吗
もう一度試すっちゃ
再试一次
ああっ　ラムちゃん
啊 拉姆
アキラのことなんか忘れて　俺と
别管阿明了 和我
ケダモノ
禽兽
ラム　どうしたんだ
拉姆 怎么了
電撃　食らわせりゃいいじゃないか
放点电不就完了
ダーリン　うち　病気になったっちゃ
达令 我生病了
何っ
什么
本当か
真的吗
体が重くて飛べないっちゃ
身体好重飞不起来
電撃も出ないっちゃ
电击也使不出
しのぶ
忍
ふん　何よ
什么啊
道の真ん中で　ベタベタして
在路中央腻歪什么
みっともない
恬不知耻
当然だっちゃ
这理所当然
うちらは夫婦だっちゃ
我们是夫妻
ねぇ　ダーリン
是吧 达令
お…おい
喂
このリボンも　ダーリンがつけてくれたっちゃ
这丝带也是达令系上的
うらやましいか
羡慕吧
本当なの　あたる君
真的吗 阿当
嘘じゃないぞ
确实不假
妻の晴れ姿を　ひと目見たいと言ってた
说是想看妻子妆容
バ…バカ
笨蛋
裏切り者
叛徒
私には虫ピン一本　くれたこともないくせに
你连个大头针都不送我
何よ　こんなリボン
什么破丝带
ラムを…かばったわね
你护了拉姆是吧
やめろ　しのぶ
住手 忍
お菓子を焼いたから　あげようと思って　持ってきたんだけど
本想把烤好的点心送你
そう　分かったわ
行 我知道了
しのぶ
忍
これには訳が…
这是有缘由的
ダーリン　訳って何だ
达令 什么缘由
いや　別に
不 没啥
ラムちゃんを守るために　泊まり込みます
为了保护拉姆 我们也住下了
非力になったラムちゃんをあたると二人きりにさせるのは　危険すぎる
让虚弱的拉姆和你独处太危险了
お前らの目つきの方が　よっぽど危険じゃ
你们的眼神更危险
ダーリン　こいつら　いつまでいるっちゃ
达令 这些人要待到什么时候
さあさあ　離れて
来 离远点
あいつは夜になると　ケダモノに変身するんだから
他到夜里就会变成禽兽
俺はオオカミ男か
我是狼人吗
どうだ　指一本　触れられまい
哼哼 不会让你碰她一根汗毛
助けて　ダーリン　こいつら追い出してよー
救我达令 把他们赶出去
お前ら
你们
さっさと帰らんかい
还不回去
出てけ
出去
負けるもんか
岂能服输
ここから見張ってやる
就在这盯着
やれるもんなら　やってみな
能做到就试试啊
くそ
可恶
ダーリン　うち　うれしいっちゃ
达令 我好欣慰
日頃は冷たいけど
虽然平时冷淡
いざとなれば
一到关键时刻
やっぱりうちを　かばってくれるっちゃ
果然会保护我
ダーリン　もう遅いから　一緒に寝るっちゃ
达令 天晚了一起睡吧
うち　飛べなくて心細いから
失去能力我很不安
ダーリンから離れられないっちゃ
只能依靠达令了
もう一生離れないっちゃ
此生就靠你了
一生ぉぉ
一生
うち　宇宙船にも戻れないし
我也回不去飞船
今夜からここに落ち着くっちゃ
今夜就在这歇息吧
ラム　リボンを取れ
拉姆 解下丝带
やだよぉ
别啊
これダーリンが初めてくれたものだっちゃ
这是达令第一次送我的礼物
いいから　取らせろ
好了 让我解了
やだよー
不要啊
言うことを聞け
听话
ラムちゃんの悲鳴
拉姆的悲鸣
あたるの野郎
混蛋阿当
貴様
你这家伙
何をしている
干什么呢
抵抗するな
不要抵抗
やだ　やだ　やだ
不要 不要
この外道
你这畜生
よくも清らかな　ラムちゃんを
竟敢非礼清纯的拉姆
何のことだ
哪跟哪啊
とぼけるなよ
别装傻
この状況はどう見ても
这状况怎么看
出てけ
出去
ケダモノはお前らだっちゃ
你们才是禽兽
おい　俺の物を投げるな
喂 别扔我的东西
ダーリンは　うちを大事にしてくれるっちゃ
达令会好好照顾我的
何だ
什么
チェリーからの手紙
樱桃的信
わ　読むな
别看
なに
什么
鬼の力を封じるリボン
封印鬼力的丝带
貴様ぁ
混蛋
チェリーとグルだったのか
和樱桃串通使坏是吧
ダーリン
达令
ラ…ラム　話せば分か
拉姆 听我解释
いった
疼啊
冷静に
冷静
うちをもてあそんだ
竟敢捉弄我
お　恐ろしい
可怕
電撃の方が　まだかわいげがある
说不定用电击更文雅
さあ　リボンを取るっちゃ
快点解开丝带
だから　さっき　取ってやろうとしたのに
刚才不说给你解开吗
久しぶりに　電撃をお見舞いするっちゃ
好久没放电了
エネルギーが　有り余ってるっちゃ
能量都攒爆了
ダーリンをやったら　チェリーにも仕返しに行くっちゃ
做掉达令后再去教训樱桃
ま　待て
等等
せめてチェリーから先に
至少先找樱桃
何か不吉な予感がするわい
有种不祥的预感
お仕置きだっちゃ
好好教训你
こよいはサクラのところに　泊まることにしよう
今晚去樱家借宿吧
くわばら　くわばら
上天保佑 上天保佑
本当に一人で大丈夫か
你自己没问题吧
終太郎
终太郎
はい　おじいさま
是的 爷爷
この面堂家の紋所を汚さぬよう
为不丢面堂家的脸面
決死の覚悟で勉強してまいります
抱着必死的觉悟学习
Ｈave ａ nice day, young master．
Thanks you too．
若　お気を付けて
少爷 请小心
あ
好
いってまいりまーす
我走了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dysonsphere　后期：MIR
天降麻烦 迷途中沉沦
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
しゃらくさいっちゃ
得意忘形